# CrackHash: Распределенная система для взлома хэшей

CrackHash — это распределенная система для взлома MD5-хэшей методом перебора (brute-force). Система состоит из одного менеджера и нескольких воркеров, которые взаимодействуют через HTTP.

---

## Оглавление

1. [Описание системы](#описание-системы)
2. [Требования](#требования)
3. [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
4. [API](#api)
5. [Примеры использования](#примеры-использования)
---

## Описание системы

Система CrackHash состоит из двух компонентов:
- **Менеджер**: Принимает запросы от клиентов, распределяет задачи между воркерами и возвращает результаты.
- **Воркеры**: Выполняют перебор комбинаций и вычисляют MD5-хэши.

### Как это работает:
1. Клиент отправляет менеджеру хэш и максимальную длину слова.
2. Менеджер разбивает задачу на части и отправляет их воркерам.
3. Воркеры перебирают комбинации и возвращают результаты менеджеру.
4. Менеджер собирает результаты и возвращает их клиенту.

---

## Требования

- Docker
- Docker Compose
- Go (для локальной разработки)

---

## Установка и запуск

### 1. Клонируйте репозиторий
```bash
git clone https://github.com/VikaGenius/crack-hash.git
cd crackhash
```

### 2. Соберите и запустите контейнеры
```bash
docker-compose up --build
```

---

## API

## 1. Отправка задачи на взлом хэша
Endpoint: POST /api/hash/crack

Request Body:
```json
{
    "hash": "e2fc714c4727ee9395f324cd2e7f331f",
    "maxLength": 4
}
```

Response:
```json
{
    "requestId": "730a04e6-4de9-41f9-9d5b-53b88b17afac"
}
```

## 2. Проверка статуса задачи
Endpoint: GET /api/hash/status?requestId=<requestId>

Response (в процессе):
```json
{
    "status": "IN_PROGRESS",
    "data": null
}
```

Response (в процессе):
```json
{
    "status": "IN_PROGRESS",
    "data": null
}
```

Response (готово):
```json
{
    "status": "READY",
    "data": ["abcd"]
}
```

---

## Примеры использования

### 1. Отправка задачи
```bash
curl -X POST http://localhost:8080/api/hash/crack \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{
    "hash": "e2fc714c4727ee9395f324cd2e7f331f",
    "maxLength": 4
}'
```

### 1. Проверка статуса
```bash
curl -X GET "http://localhost:8080/api/hash/status?requestId=730a04e6-4de9-41f9-9d5b-53b88b17afac"
```